兆麻
天界有什么动静吗？
天の動きは？
目前暂时没有
今のところありません
我们将比他们先到达现场
現場には我々が先に着きます
蓝巴
藍巴
考虑到进黄泉需要重装备 所以选了你
黄泉に入ることを考えて　重装備のお前にした
对不住 防御就拜托你了
すまんが　防御を頼む
好 包在我身上
はい　お任せください
小姐 如果
お嬢　もしも
如果惠比寿大人真是术师的话
もしも恵比寿様が本当に術師だったんなら
那袭击我们的面妖恐怕也是…
一族を襲った面は恵比寿様の…
他不是会做这种事的人
あいつはそんなことをするようなやつじゃない
他确实有点与众不同
確かに少々型破りなところはあるが
但他不会毫无缘由就扰乱天界
無意味に天を乱すようなことなど
我相信惠比寿
私は恵比寿を信じている
我不会让他们胡乱讨伐的
濫りに討伐はさせん
我们要快点了
急ぐぞ　お前たち
明白
了解
什么…
な…
风穴
風穴
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
黄泉归来
风…风穴竟然在这时候…
こ…こんな時に風穴が…
雪音 风穴意味着黄泉开了个洞 对吧
雪音君　風穴って確か黄泉に穴が開くんだったよね
我们走近看看
近くまで行ってみよう
说不定能找到进去的方法
入る方法があるかもしれない
夜斗 你要没事啊
夜ト　無事でいて
日和 我们快到了
ひより　近くまで行った
日和？
ひより？
动不了
動けない
这难道是…
これってもしかして…
咦？ 你在这里干什么呢
あれ？　どうしたの　こんな所で
难道是和我一样
ひょっとして俺と同じで
找夜斗有事吗
夜トに用でもあるのか
陆巴…
陸巴…
为什么他会在这里
どうしてこんな所に
我的右手
俺の右手
拜夜斗所赐成了这样
夜トに斬られてからこの様でさぁ
我正愁着呢 这下刚好
困ってたんだが　ちょうどよかった
把这只手给我吧
この手　俺にちょうだい
夜斗…
夜ト…
日和
ひより
不准碰日和
ひよりに触んじゃねー
陆巴 缚布
陸巴　縛布
没有用
効かない
你忘了吗 我已经不叫「陆」了
忘れたか　俺はもう「陸」じゃない
不知道名字就施不了法术
名を知らないと術はかけられない
明白是谁占上风了吧
どっちが圧倒的に優位かわかるよな
雪音
雪音君
日和你退下
ひよりは下がってて
不相上下？
互角？
听见了没
言われちゃってんぞ
她在说「这也能叫祝之器啊」
「それでも祝の器かよ」って
闭嘴 你这叛主的野良还有脸说我
うるせぇ　裏切り者の野良のくせに
现在是谁家的狗啊
今度はどこの犬だ
别逞强了 小不点
無理すんなよ　ちび
你不知道我的名字 心里可慌了吧
俺の名前がわかんなくて焦ってんのバレバレなんだよ
我说雪音 你们总是瞧不起我们
雪音さぁ　お前らはそうやって俺らのことバカにするけど
可你知道为什么野良会被鄙视吗？
なんで野良が貶められてるかわかってる？
因为野良是最强的
野良が最強だからさ
要施法术就必须知道对方的名字
術のためには相手の名を知らなければならない
但是野良有多个名字
だが野良の名は複数だ
这是多么恐怖的事
それがどれだけ怖いか
你现在应该深有体会吧
今まさにお前が体験しているはずだ
因为不知道
わからないから
因为恐惧未知 所以才会鄙弃
未知なものが怖いから卑しむんだ
因为恐惧 所以鄙弃
怖いから　卑しむ
雪音 不能把他的话当真
雪音君　まともに聞いちゃダメ
没错 祝之器
そうだよ　祝の器
反倒是你们被捧得高高在上
お前らは逆に誉れ高い存在に祭り上げられてはいるが
根本有名无实
有名無実
兆麻不是也输给我了吗
兆麻だって俺に負けてんじゃねぇか
就算不是祝之器 强者就是强者
祝でなくても強いやつは最初から強い
对了 小绯不就很强吗
そうそう　緋ちゃんも相当だよね
绯？
緋？
就是夜斗的宝贝神器啊
夜トんとこの秘蔵っ子だよ
一身白衣的小绯
白装束の緋ちゃん
野良
你连她的名字都不知道吗
名前も知らなかったか
难不成你的主人没告诉你？
ひょっとして主に内緒にされてた？
都带上她去黄泉了
黄泉にまで連れてくあたり
这说明她比你更受信任吧
お前よりよっぽど信頼されてね
闭嘴
うるせー
雪音
雪音君
哎呀 怎么不威风了
おっと　ほらどうした
来啊 来啊来啊
ほら　ほらほら
不是吧 我被压制住了？
嘘だろ　俺が押されてる？
我可是祝之器啊…
だって俺は祝の…
你也太弱了吧
お前　弱くねぇ？
雪音 这边
雪音君　こっちよ
野良最强
野良最強
没事的 雪音
大丈夫よ　雪音君
你可是祝之器啊
あなたは祝の器なんだから
我知道
わかってる
你可是夜斗认可的引路人
夜トが認めた道標でしょ
我知道
わかってるよ
可是
でも
那家伙 为什么和野良一起…
あいつ　なんで野良と一緒に…
雪音…
雪音君…
来啊来啊来啊 雪音
ほらほらほら　雪音君
因为自己是引路人
道標だって言われて
所以我才想变强
強くなろうって俺は
心想绝对不能让野良成为引路人…
野良を夜トの道標にしちゃダメだって　そう思って…
可是…
けど…
你们逃也没用
逃げても無駄だ
那家伙为什么…
あいつどうして…
你听我说 雪音
聞いて　雪音君
你是夜斗引以为豪的神器
あなたは夜トの自慢なの
夜斗曾说
言ってた　夜ト
他一直 一直都想要雪音这样的神器
ずっと　ずっと雪音君みたいな存在が欲しかったって
谢谢你 雪音
ありがとう　雪音
这是头一次有神器为我化形
俺のために変わってくれた神器は初めてだ
回去一定要好好炫耀一番才行
帰ったらみんなに自慢しなきゃな
你是夜斗的独一无二啊
雪音君は夜トの唯一無二なんだよ
独…独一无二
ゆ…唯一
是真的
本当よ
但是…
でも…
找到了
そこだー
比起我说的话
私の言葉なんかより
你更应该相信夜斗
夜トを信じて
一线
一線
什么… 突然就…
な…　急に…
好…好厉害
す　すごい
干得漂亮 雪音
やったね　雪音君
我们走吧 日和
行こう　ひより
去找夜斗
夜トのところへ
可恶
くそ
夜斗 坚持住
夜ト　堪えるのよ
太好了 我做到了
やった　やってやったぞ
我救下了惠比寿
俺が恵比寿を助けたんだ
不是因为父亲的命令
おやじに言われたからじゃねぇ
而是凭自己的意志做到的
俺の意志でやり遂げたんだ
你可别死啊 惠比寿
死ぬんじゃねぇぞ　恵比寿
要是再中途放弃的话
途中でまた諦めたりしたら
我就揍扁你
ぶん殴ってやる
我有这么多名字吗
私にはこんなに名前があるのですか
巌弥
算上祭神名的话的确如此
祭神名も入れるとそうなります
就像野良一样呢
まるで野良ですね
惠比寿这个名字
恵比寿という呼び名には
还有溺死之尸体的含义
水死体なんて意味もあるようですし
我到底是谁呢
私はいったい何者なのでしょう
传说中 您是伊邪那岐大人和伊邪那美大人的长子 水蛭子
イザナギ様　イザナミ様の第一子　蛭子様だという説がございます
水蛭子
蛭子
我们之所以称呼您惠比寿大人
若を恵比寿様とお呼びするのは
是因为这个名字最广为人知
その名が一般的によく知られているからです
抛弃我是因为不需要我吗
要らないから捨てられたのかな
惠比寿 惠比寿
恵比寿　恵比寿
振作点
しっかりしろ
惠比寿大人
恵比寿様
你没事吧
大丈夫か
毗沙门
毘沙門
太好了
よかった
我看见你倒在地上
倒れているのを見たときは
还以为你被天界攻击了呢
天に討たれたかと思ったぞ
能站起来吗 惠比寿大人
立てますか　恵比寿様
毗沙门大人 兆麻先生
毘沙門様　兆麻さん
你们
お前たち
为什么要过来
どうして来たんだ
说了多少次不要来
あれほど来るなと
这位是
この方は
惠比寿大人
恵比寿様
你怎么了 别硬撑着
どうした　無理はするな
夜斗神 夜斗神他…
夜ト神　夜ト神が…
还在黄泉里…
まだ黄泉に…
夜斗神还在黄泉里…
夜ト神がまだ黄泉に…
快点…
早く…
你说夜斗神
夜ト神だと
他也跟你一起去了吗
やつも一緒だったのか
为了救我 夜斗神他…
私を救うために　夜ト神が…
再这样下去他会被伊邪那美抓住的
あのままではイザナミに捕らわれてしまう
惠比寿 黄泉究竟发生了什么
恵比寿　黄泉でいったい何があった
为什么他会…
なぜやつが…
拜托你了 快去救他…
頼む　助けてやって…
惠比寿大人
恵比寿様
他只是昏过去了而已
気を失ってるだけだ
风穴要关了…
風穴が…
抓住了 抓住了
捕らえた　捕らえた
来 快过来这里
さぁ　こっちへいらっしゃい
我可爱的可爱的
私のかわいいかわいい
夜斗先生
夜トさん
不
いやー
在哪里
どこだー
你还好吗 等一下
大丈夫　ちょっと待ってね
痛痛 痛痛 都飞走啦
痛いの痛いの飛んでいけ
你真棒 夜斗
頑張ったね　夜ト
什么啊
んだよ
你还真够从容的啊
涼しい顔して余裕だな
找不到风穴的话 我们可能就要葬身于此了
もし風穴が見つからなかったら　ここで死ぬかもしんれんだぞ
无所谓
いい
只要是和夜斗在一起
夜トがいてくれればそれで
绯一直都是个不可思议的人
緋は昔から不思議な奴だ
无所畏惧 不曾动摇
恐れや怖さを知らない　何事にも動じない
成为神器后 也未曾刺伤我
神器になっても　オレを刺したことがない
就这样…
このまま…
和绯一直在一起的话…
このまま緋といれば…
绯器
緋器
你想做什么
何するつもり
去找风穴
風穴を探しに行く
我要回到他们身边
オレはあいつらのところに戻るんだ
说不定人家早就把你给忘了
とっくに忘れられてるかもしれないのに
我要回去
帰るんだ　オレは
与老爹断绝关系
親父とは手を切って
回到他们身边
あいつらのとこに
夜斗
夜ト
来吧
さぁー
找到了
見つけた
夜斗
夜ト
我的小可爱
私のかわいい人
毗沙门大人
毘沙門様
怎样才能进入黄泉
黄泉にはどうやったら行けますか
入口已经被堵住了 风穴也是
入り口は塞がれたし　風穴も
日和 小雪 你们不能去
ひよりん　ユッキー　ダメよ
小福 大黑
小福さん　大黒さん
小福阁下
小福殿
对了 小福小姐应该可以打开风穴…
そうだ　小福さんなら風穴を開けられるんじゃ…
日和绝对不能进黄泉
ひよりんは絶対黄泉に行っちゃダメ
人去了是不可能活着回来的
人が行って帰ってこられる場所じゃないわ
毗沙门大人 拜托您了
毘沙門様　お願いします
请带我进黄泉
オレを黄泉に連れて行ってください
你…
お前…
我想救那家伙
あいつを救いたい
我曾以名起誓 要守护好主人
決めたんです　この名にかけて主を守ると
小雪
ユッキー
你非要去救小夜斗的话
どうしても夜トちゃんを助けたいなら
必须成为他人的神器才能进入
誰かの神器になって潜入するしかないけど
你愿意当野良吗
ユッキーは野良になれる
什么…
そんな…
你无需玷污自己的名讳 夜斗的祝之器
自ら名を貶めずとも良い　夜トの祝
你的主人 由我带回
お前の主は私が連れ戻す
毗沙门大人
毘沙門様
囷
惠比寿就拜托你们了
お前たちは恵比寿を頼む
明…明白
はっ　はい
无论如何躲藏 也无法逃过天界的追捕
どこに隠れようと　どのみち天からは逃れられない
等惠比寿醒后 先问清诸事缘由
恵比寿の回復を待って　まずは事情を聞く
我们必须要为他洗刷嫌疑
嫌疑を晴らさなければならん
我们快走 兆器
急ごう　兆器
是
はい
小毗沙 拜托你了
びしゃあ　お願いね
救救小夜斗
夜トちゃん助けたげて
嗯
ああ
黑器
黒器
不许逞强哦 大家一定要平安归来
無理はしちゃ嫌よ　絶対皆帰ってきてね
踏屣乾坤 聚汇万鬼
天地踏みて　鬼賜い
以黑器贯之
黒器を以って貫かん
穿
我们走
行くぞ
是
はい
小福大人 请站在远处等待
小福様　離れてお待ちを
真亏他们能来这种地方
あいつら　よくこんな場所に行ったな
有东西钻到裙子里去了
なんかスカートの中入った
安静点
ちょっと　静かにして
夜斗为何要下黄泉呢
夜トはなぜ黄泉へ行ったんでしょうか
虽然惠比寿说是夜斗救了他
恵比寿は救われたと言っていたが
但我并不知道他的目的是什么
正直　やつの目的は分からん
不过 我很清楚一件事
だが　私にも分かることがある
有人正等着夜斗神
夜ト神には待つ者がいる
他必须回去
やつは帰らねばならない
毗沙门大人
毘沙門様
这条路的前方有一个横洞
その水路を進むと横穴が続いています
兆麻 你知道那家伙在哪吗
兆麻　やつの居場所は分かるのか
请看您的脚下
足元を見てください
有一缕类似于线的东西
糸のようなものが張られていて
正朝横洞的方向移动着
それが横穴に向かって動いています
这是头发
これは髪だ
恐怕 是那位大人的头发
おそらく　あの方のものでしょう
喂 不对劲啊
おい　変だぞ
就算是极力控制着
いくら抑えたとはいえ
我开的风穴也不可能这么快就闭合
俺の風穴がこの程度で済むはずがねぇ
刚才那个风穴也是马上就闭合了
さっきの風穴もすぐ閉じたことといい
这应该是 那位大人把黄泉给堵住了吧
こりゃあ　あの方が黄泉を塞いでいるんじゃあ
这下死心了吗
やあっと観念したかしら
夜 斗 先生？
夜　ト　さん？
你就是黄泉女王 伊邪那美吗
あなたが黄泉の女王　イザナミか
是谁
だれ
我乃七福神之一 毗沙门天
我が名は七福神が一人　毘沙門天
请将您身边的夜斗神交还于我
そこな夜ト神を引き渡し願おう
无论对手是谁我都不会留情的
誰が相手でも手加減しないよ
我们这边可是最强武神 姐姐大人与祝器组合呢
こっちは最強武神　姉様と祝コンビなんだから
毗沙门…
毘沙門…
夜斗
夜ト
看来那家伙已无法自行脱身
もうあいつは自力では逃げられんようだ
你们听好 切勿妄想战胜黄泉女王
いいかお前たち　黄泉の女王に勝とうなどと思うな
一旦失手便无法离开此处
下手をすればここから戻れなくなる
黄泉乃是伊邪那美统御之地
黄泉はイザナミの統べる領域
我们只管救出夜斗神并逃走就行了
夜ト神を救出し　帰還することだけを考えろ
明白
はい
不可原谅
許さない
竟敢来破坏我重要的茶会
私の大事な大事なお茶会を邪魔するなんてぇ
不愧是最强武神 果然名不虚传
さすが最強武神を名乗るだけあるわね
然而…
でも…
毫…毫发无损
き…効かない
而且居然连岩壁都没能破坏掉
しかも今度は岩壁すら破壊できないなんて
到底怎么回事
何なの一体
无须在意
気にするな
大家集中精力掩护我
皆　援護に集中しろ
明白
はい
你们 怎么来了…
なんで　お前らが…
快跑
早く逃げろ
惠比寿不在这里
恵比寿ならもうここにはいねぇ
我已经把他救出去了…
あいつはオレが助けて…
闭嘴
うるさい
你这要死不死的混蛋 不想活了吗
この死に損ないが　助かりたくはないのか
你在 说什么…
何　言って…
夜斗神 一直以来 我都在恨你
夜ト神　私はずっと　ずっとお前が憎かった
恨你 也恨被你所救的自己
お前とお前に救われた自分が憎かった
但是 害死麻字辈 巴字辈的人不是你
だが　麻の一族も巴の一族も死なせたのはお前じゃない
其实我知道的
本当は分かっていたのだ
那都是我的错…
すべて私が…
夜斗神
夜ト神
若非对你恨之入骨 我也不会有今天
私はお前を憎まなければ前へと進めなかった
可是 我竟然被你救了两次
なのに　お前に二度も救われるとは
你来这里…就是为了说这些吗
そんなこと…わざわざ言いに来たのかよ
你是笨蛋吧
バカだろお前
随便你怎么想
どう思われようと構わん
但我有恩必报
だが借りは必ず返す
仅此而已
それだけのことだ
别仗着自己可以换代就乱来啊
お前ら代替りできるからって無茶しすぎなんだよ
我才不换代 我就是我
代替りなどしない　私は私だ
谁敢让我换代
替えが利いてたまるか
毗娜
ヴィーナ
听着 夜斗神
夜ト神　聞け
雪音和壹岐日和正在外面等着你回去
外で雪音と壱岐ひよりが　お前の帰りを待っている
所以 不要放弃啊
だから　諦めるなあ
他们…
あいつらが…
日和和雪音 在等着我
ひよりと雪音が　待っててくれてる
小福 再来一次
小福　もう一度だ
嗯
うん
穿
还 还是不行 风穴已经开始闭合了
や　やっぱりダメ　もう風穴が閉じかけてる
该死 这样下去出口就…
くそ　このままじゃ出口が…
小姐…
お嬢…
夜斗
夜ト
穿
夜斗
夜ト
她是 此岸的人…
彼女は　此岸の…
原来如此 也有人如此关心着他…
そうか　彼にもこんなに身を案じてくれる者達が…
惠比寿大人
恵比寿様
小惠比 你没事吧
エビちゃん　大丈夫
有办法 能让夜斗神出来
夜ト神を　地上に戻す方法がある
而这需要此岸的人
それには此岸の人間
你的帮助
君が必要だ
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
怎么了 兆麻
どうした　兆麻
你浴池的温度我不知道是41度好还是42度好
ヴィーナの入る湯船の温度は41度か42度かで悩んでいてね
下集 野良神ARAGOTO
次回　ノラガミARAGOTO
你的呼唤
君の呼ぶ声
我已经烦恼了三天
もう三日悩んでる
三天？
三日も？
你的呼唤
我其实无所谓啦
どっちでもいいぞ私は